 

recursurus. 1197

puluere sorderet, syllobarum miuntiss aucupans, quales bodie fere censentur
ab imperitis ii, qui olim Litersts', l. c. rerum dlsluarnm humanarumque sci·
emissum, nsumersnsmus, sed quia luter illustres sui resi et accurate erudi·
tione excellentes uiros iu ea Grammaticorum schola floreret, que Ι gloriosa
metes faouudlse ’ dicta est o Cessiodoro Epist. rr. 21.

Ceterum uou siue probabilitatis specie disputat Fopgiuins, Ovidium F.
vr. bl. bos ipsos Verrii Festos respexisse, cum dixit ⁴ Praenestinas moeuie
soors Dese :' porro Prseuestina brec murmura Augusto imperante¹ posita
sideri, atque conspicue inisse certe usque ad Theodosium M. onjrss tempore
Macrobius meritum eorum mentionem ι. 10. sq. iaciens, Saturnaliorum libros
scripsit: denique a quarto lude seculo Tabulas per nimicus superstitionis
licentiam diffractos, dirutoqne tandem ipso, quo continebantur, hemicyclo,
ruinis esse sepultos. '

Jum ne ceterorum scriptorum hujus Grammatici mentionem prorsus omit·
tamus, quse a Gellio, Macrobio, Serslo, aliis, inprimis a Festo laudentur,
scripsit ille prreter Carmine, qssorum Priscianus meminit, libros ¹ Epistola·
rum: ⁴ lterum memoria dignarumf ¹ de orthographia: ‘de obscuris‚' s· ro·
cobulis a. locis; alium librum, ⁴ Saturni ’ nomine, denique magnum opus ‘de
verborum significatione? quod in epitomen redegit Festus, nnus ex pancis-
simis‚ qui uobis ln menibus sunt, ueteris Latinitatis Leaioogseplris. Ex boc
et reliquis scriptoribus collegit Pogginins corpusculum Fragmentornrn ller-
riauorum, quod temen sse eam quidem perfectionem, quse iu boe genere es-
pectetur, babere potest, cum plura ea Verrii libris tum apud alios, tum opud
Festum, sine nomine allata esse rideantur. Itaque se farrago boe loco repeti
non debuit, sed serrendo est norea editioni sene quam necessariae ejus, quem
morlo nominari, bericogrsplsi, simodo in buius seculi elegantissima alexas·

usplrip talium librorum editiones suscipere Viris doctis licebit.

 

